# 尼采语录
- 要么庸俗，要么孤独。
- 不能杀死我的，终将使我强大。
- 谦逊基于力量，高傲基于无能。
- 完全不谈自己是一种甚为高贵的虚伪。
- 人类唯有生长在爱中，才得以创造出新的事物。
- 没有真理，只有解释。
- 如果人们将极端行为归咎于虚荣，将中庸行为归咎于习惯，将小题大作的归咎于恐惧，那是很少会有错的。
- 伟人对我毫无意义，我只欣赏自己理想中的明星。
- 我感到难过，不是因为你欺骗了我，而是因为我再也不能相信你了。
- 其实人跟树是一样的，越是向往高处的阳光，它的根就越要伸向黑暗的地底。
- 世界弥漫着焦躁不安的气息，因为每一个人都急于从自己的枷锁中解放出来。
- 千万不要忘记：我们飞翔得越高，我们在那些不能飞翔的人眼中的形象越是渺小。
- 要真正体验生命,你必须站在生命之上。
- 最危险的健忘-刚开始他们忘记去爱别人，最后在他身上再也找不到值得去爱的地方了。
- 乐观主义，为了重建的目的，为了什么时候能被允许再次成为悲观主义者。
- 我走在命运为我规定的路上， 虽然我并不愿意走在这条路上， 但是我除了满腔悲愤的走在这条路上，别无选择。
- 一个伟大的人往往受到排挤、压抑、甚至被人斥为哗众取宠而陷于孤独中。
- 最大的痛苦乃精神的最后解放者，由于这个痛苦，我们才得以了解事物最后且最深的真理。
- 人类的生命，不能以时间长短来衡量，心中充满爱时，刹那即为永恒！
- 人生乃是一面镜子。 在镜子里认识自己， 我要称之为头等大事， 哪怕随后就离开人世。！！
- 只有在这块土地上，在这块对人类和教士的生存来说基本上是危险的土地上，人才能够发展成为一种有趣的动物。只有在这里，人的精神才更高深，同时也变得更凶恶了——正是这两个原因使得人迄今为止优越于其它的动物。
- 白昼的光，如何能够了解夜晚黑暗的深度呢？
- 真正的思想家最最向往的是闲暇。与此相比平凡的学者却回避它，因为他不知道如何处理闲暇，而此时安慰他的是书籍。
- 最轻蔑人类的人，即是人类的最大恩人。
- 道德有两种：有独立心而勇敢者曰贵族道德；谦逊而服从者曰奴隶道德。
- 在极端痛苦中，一个灵魂为了承受这份痛苦，将会发出崭新的生命光辉。就是这股潜力在新生命里的发挥，使人们远离在极端痛苦时燃起的自杀念头，让他得以继续活下去。他的心境将别于健康的人，他鄙视世人所认同的价值观，从而发挥昔日所未曾有过的最高贵的爱与情操，这种心境是曾体验过地狱烈火般痛苦的人所独有的。
- 征服我们的人是强大的；升华我们的人是神圣的；让我们有预感的人是深刻的。
- 在需要面前，一切理想主义都是虚伪的。
- 常常谈论自己的人，往往只是为了隐藏自己。
- 一切美好的事物都是曲折地接近自己的目标，一切笔直都是骗人的，所有真理都是弯曲的，时间本身就是一个圆圈。
- 假使有神，我怎能忍受我不是那神，所以没有神！
- 生命僵死之处，必然有法则堆积。
- 如果你想走到高处，就要使用自己的两条腿！不要让别人把你抬到高处；不要坐在别人的背上和头上。
- 对于那些无法对自己诚实的“伟人”，我一点都无法承认他们的伟大，自欺的人，令我感到作呕，无论他们曾做了何种伟大的事业，我给他们的评价还是零分。
- 最深沉的精神也必须是最轻佻的，这几乎是我哲学的公式。
- 你要搞清楚自己人生的剧本——不是你父母的续集，不是你子女的前传，更不是你朋友的外篇，对待生命你不妨大胆冒险一点， 因为好歹你要失去它，如果这世界上真有奇迹，那只是努力的另一个名字，生命中最难的阶段不是没有人懂你，而是你不懂你自己。
- 在认识一切事物之后，人才能认识自己，因为事物仅仅是人的界限。
- 如果我们整天满耳朵都是别人对我们的议论，如果我们甚至去推测别人心里对于我们的想法，那么，即使最坚强的人也将不能幸免于难！因为其他人，只有在他们强于我们的情况下，才能容许我们在他们身边生活；如果我们超过了他们，如果我们哪怕仅仅是想要超过他们，他们就会不能容忍我们！总之，让我们以一种难得糊涂的精神和他们相处，对于他们关于我们的所有议论，赞扬，谴责，希望和期待都充耳不闻，连想也不去想。
- 人是一根系在动物和超人之间的绳子。也就是深渊上方的绳索。走过去危险，停在中途也危险，颤抖也危险，停住也危险。
- 许多人浪费了整整一生去等待符合他们心愿的机会。
- 他们把水搅混，以使其看上去更深。
- 我认为人类所有具有的伟大天性，是对命运的热爱。无论未来、过去或永远，都不应该奢望改变任何事物。他不但必须忍受一切事物的必然性，并且没有理由隐瞒它-你必须爱这项真理……
- 理想主义者是不可救药的：如果他被扔出了他的天堂，他会再制造出一个理想的地狱。
- 聪明的人只要能掌握自己，便什么也不会失去。
- 你的良知在说什么？——你要成为你自己。
- 所谓高贵的灵魂，即对自己怀有敬畏之心。
- 坚信比谎言更是真理的敌人。
- 当某一动物, 某一种族或某一个体失去其他种种本能时，当它选择以及当它偏爱对它不利的东西时，便称它为堕落。
- 人们必须在心中怀着混乱，为了能够创造一个舞动的新星。
- 无选择的求知冲动，犹如无选择的性冲动一样——都是一种下贱的本能！
- 你们尊敬我，但要是有一天你们的尊敬倾倒了那又怎样？不要让一座雕像砸了你。
- 自由的保证是什么?是对自己不再感到羞耻。
- 出于爱所做的事情,总是发生在善恶的彼岸。
- 一个人在本性的驱使下，会力图控制自己的习惯或竭力为自己的习惯辩护，或尊重，或责备，掩饰自己的习惯。 具有相同本性的两个人，很可能会追求根本不同的目标。
- 最好的作者，是那羞于成为作家的人。
- 平淡的生活，往往是最危险的。
- 想在善和恶中作造物主的人，必须首先是个破坏者，并砸烂一切价值。也就是说，最大的恶属于最高的善。不过，后者是创造性的善。
- 疯狂对于个体，只是相对罕见的事情——而国体、政党、民族、时代的疯狂，那就是规则。
- 人生没有目的，只有过程，所谓的终极目的是虚无的。
- 愚昧无知是一切痛苦之源。
- 唯有戏子才能唤起群众巨大的兴奋。
- 宗教上最深的误解——认为坏人没有宗教。
- 只爱一个人是一种野蛮的行为，因为其他人就因此而牺牲了。对上帝的爱也是这样。
- 灵魂的下水道-为了洗涤人类那肮脏的灵魂，一定要有下水道才可以。具有这种下水道功能的，对于那些高傲的伪君子而言，就是上帝了。
- 害虫叮人不是出于恶意，而是因为它们要维持生命。批评家也一样，他们需要我们的血而不是痛苦。
- 强烈的希望是人生中比任何欢乐更大的兴奋剂。
- 历史总是一次又一次地出现一些对过往的伟大事物进行反思的人，他们从中获取力量，常常感受到人类生命的辉煌灿烂。
- 今天，我执笔的这一瞬间，我展望自己的未来-就像平静的海面，没有任何希求能骚扰那完全的宁静。我一点都不期望任何东西或不同于它现在的情况，也不希望自己有所改变。
- 受苦的人，没有悲观的权利。一个受苦的人，如果悲观了，就没有了面对现实的勇气，也没有了与苦难抗争的力量，结果是他将受到更大的苦。
- 你遭受了痛苦，你也不要向人诉说，以求同情，因为一个有独特性的人，连他的痛苦都是独特的，深刻的，不易被人了解，别人的同情只会解除你的痛苦的个性，使之降低为平庸的烦恼，同时也就使你的人格遭到贬值。
- 自从我厌倦了寻找，便学会了找到。
- 要破坏一件事，最刁钻的办法是：故意用歪理为这事辩护。
- 希望是最大的灾难，因为他延续了人们的苦难。
- 要提高别人，自己必须是崇高的。
- 诚然，人是条污秽的川流。要容纳一条污秽的川流而不被污染，除非你是大海。听哪！我教你们以超人，他就是这大海，在他里面你的大轻蔑将被融入。
- 这个时代的特性是——分裂——这个时代再也没有真实感了。人们再也无法找到自信以立足于这个世界。每个人都活在明天里，然而这些人再也没有明天。
- 当女人爱时，男人当知畏惧：因为这时她牺牲一切，别的一切她都认为毫无价值。
- 接受一种信仰，仅仅因为它是习俗。这无非意味着:不诚实、胆小、懒惰！那么不诚实、胆小、懒惰是伦理的前提吗？
- 你今天是一个孤独的怪人，你离群索居，总有一天你会成为一个民族！
- 人才出于贫寒家庭，莲花开在死水。
- 谁终将声震人间，必长久深自缄默；谁终将点燃闪电，必长久如云漂泊。
- 没有思想的愚蠢不存在于人类之中。
- 不管在什么地方，都是疯狂为新思想开辟道路，打破古老习惯和迷信的成规……一切生来不能忍受某种道德枷锁和注定创造新律法者，如果尚未真疯，除让自己变疯或装疯外，别无他法。
- 与怪物战斗的人，应当小心自己不要成为怪物。当你远远凝视深渊时，深渊也在凝视你。
- 出生至今，你爱过什么吗?是什么提升你的灵魂?是什么支配你的灵魂，同时又令你喜悦？
- 每一个不曾起舞的日子，都是对生命的辜负。
- 谁若孜孜于寻找，就越容易迷失自己。一切孤独皆是罪过。
- 道德使人愚昧——习俗代表了前人的经验，代表了他们对于有用和有害的东西的看法——但是，对习俗的情感（道德）关心的却不是这些经验本身，而是习俗的古老性、神圣性和不可争辩性。因此，这种情感妨碍新经验的获得和旧习俗的修改，道德成为创造更新更好习俗的障碍：它使人愚昧。
- 一个人知道自己为什么而活，就可以忍受任何一种生活。
- 我的心上燃烧着我的夏，我的急迫的、炎热的、沉郁的、太幸福的夏：我的炎夏之心如何地渴望着你们的清凉！
- 国家从来不关心真理，只关心对它有用的真理，更确切地说，只关心一切对它有用的东西，不管这东西是真理、半真理还是谬误。
- 没有可怕的深度，就没有美丽的水面。
- 自我贬低的人，是想获得提升。
- 浅显为妙，如果彻底了解，就很难忠诚，因为了解越深入，就会越触到黑暗面。
- 不能听命于自己者，就要受命于他人。
- 诚实是一座阶梯，也是达到认识之前的手段之一。
- 我们走得太快，是该停下来等等自己的灵魂了。
